sys var: add `tidb_enable_shared_lock_promotion` related doc change (#18229)
pingcap/docs-cn: pessimistic-transaction.md

2. TiDB 不支持 `SELECT LOCK IN SHARE MODE`。

>     TiDB 默认不支持 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法。
>     
>     可以通过启用 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 来兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法。此时，该语法的效果和没有加锁是一样的，不会阻塞其他事务的读写。

Reviewer: ```suggestion
    TiDB 默认不支持 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法。可以通过启用 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 来兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法。此时，该语法的效果和没有加锁是一样的，不会阻塞其他事务的读写。
```

>     从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_upgrade`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_upgrade-span-classversion-mark从-v830-版本开始引入span) 系统变量，使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。当希望兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，可以与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改时，可考虑启用该变量。 该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。

Reviewer: ```suggestion
    从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_upgrade`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_upgrade-span-classversion-mark从-v830-版本开始引入span) 系统变量，使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意，此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。如果你需要兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，希望与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改，可考虑启用该变量。该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。
```

>     从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_upgrade`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_upgrade-span-classversion-mark从-v830-版本开始引入span) 系统变量，使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意，此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。如果你需要兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，希望与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改，可考虑启用该变量。该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。

Reviewer: ```suggestion
    从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_promotion`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_promotion-从-v830-版本开始引入span) 系统变量，使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意，此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。如果你需要兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，希望与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改，可考虑启用该变量。该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。
```

2. TiDB 不支持 `SELECT LOCK IN SHARE MODE`。

>     TiDB 默认不支持 `SELECT LOCK IN SHARE MODE``。

Reviewer: ```suggestion
    TiDB 默认不支持 `SELECT LOCK IN SHARE MODE`。
```

>     从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_upgrade`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_upgrade-span-classversion-mark从-v830-版本开始引入span) 系统变量开启 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句的功能。开启后，`SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句会升级为 `SELECT FOR UPDATE` 语句，对数据行加悲观锁。

Reviewer 2: 有点担心表述可能造成误解，是不是最好直接说 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 会进行等同于 `SELECT FOR UPDATE` 的行为，而不是说启用 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 的功能比较好？

>     TiDB 默认不支持 `SELECT LOCK IN SHARE MODE`。
> 
>     从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_upgrade`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_upgrade-span-classversion-mark从-v830-版本开始引入span) 系统变量开启 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句的功能。开启后，`SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句会升级为 `SELECT FOR UPDATE` 语句，对数据行加悲观锁。

Reviewer 2: ```suggestion
    TiDB 不支持共享锁，但提供 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的兼容。默认配置下，`SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句的效果和没有加锁是一样的，不会阻塞其他事务的读写。

    从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_upgrade`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_upgrade-span-classversion-mark从-v830-版本开始引入span) 系统变量，使  `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意此时加的锁并不实际支持共享；加锁行为与  `SELECT FOR UPDATE` 一致， 实际加的是排他锁。当希望  `SELECT LOCK IN SHARE MODE`  语法可以与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改时，可考虑启用该变量。
```

How about this?

>     从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持通过启用 [`tidb_enable_shared_lock_promotion`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_promotion-从-v830-版本开始引入span) 系统变量使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意，此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。如果你需要兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，希望与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改，可考虑启用该变量。该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。

Reviewer: ```suggestion
    从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持通过启用 [`tidb_enable_shared_lock_promotion`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_promotion-从-v830-版本开始引入) 系统变量使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意，此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。如果你需要兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，希望与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改，可考虑启用该变量。该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。
```

>     从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持使用 [`tidb_enable_shared_lock_promotion`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_promotion-从-v830-版本开始引入span) 系统变量，使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意，此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。如果你需要兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，希望与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改，可考虑启用该变量。该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。

Reviewer 3: ```suggestion
    从 v8.3.0 版本开始，TiDB 支持通过启用 [`tidb_enable_shared_lock_promotion`](/system-variables.md#tidb_enable_shared_lock_promotion-从-v830-版本开始引入span) 系统变量使 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语句产生加锁行为。但需要注意，此时加的锁并不是真正的共享锁，而是与 `SELECT FOR UPDATE` 一致，实际加的是排他锁。如果你需要兼容 `SELECT LOCK IN SHARE MODE` 语法的同时，希望与写入相互阻塞、避免读期间数据被并行的写入事务修改，可考虑启用该变量。该变量无论 [`tidb_enable_noop_functions`](/system-variables.md#tidb_enable_noop_functions-从-v40-版本开始引入) 配置如何都会生效。
```
